# Stellar Burgers: API Tests

### Описание проекта
Этот проект представляет собой набор API-тестов для приложения Stellar Burgers. Тесты охватывают критические ручки API для создания, авторизации и изменения данных пользователей, а также для работы с заказами. Использованы библиотеки JUnit 4, RestAssured и Allure для написания и отчета о тестах.

### Тестируемые API-методы
Проект включает следующие тесты:

- **Создание пользователя:**
  - Создание уникального пользователя.
  - Попытка создания пользователя, который уже зарегистрирован.
  - Создание пользователя с пропуском одного обязательного поля.

- **Логин пользователя:**
  - Логин под существующим пользователем.
  - Попытка логина с неверными данными.

- **Изменение данных пользователя:**
  - Изменение данных с авторизацией.
  - Попытка изменения данных без авторизации (проверка, что система вернет ошибку).

- **Создание заказа:**
  - Создание заказа с авторизацией.
  - Попытка создания заказа без авторизации.
  - Заказ с ингредиентами.
  - Попытка создания заказа без ингредиентов.
  - Заказ с неверным хешем ингредиентов.

- **Получение заказов конкретного пользователя:**
  - Запрос заказов авторизованным пользователем.
  - Запрос заказов неавторизованным пользователем.

### Инструменты и технологии
Для реализации тестов использованы следующие технологии:

- **JUnit 4** — для написания и выполнения тестов.
- **RestAssured** — для взаимодействия с API.
- **Allure** — для генерации отчета по результатам тестирования.
- **Maven** — для управления зависимостями и сборки проекта.

### Запуск тестов
Для запуска тестов локально используй следующую команду:
```bash
mvn clean test
```

### Отчёт по тестированию
Отчёт о результатах тестирования генерируется автоматически с помощью **Allure**. После выполнения тестов можно сгенерировать и просмотреть отчёт, используя команду:
```bash
mvn allure:serve
```

### Jenkins CI/CD
Как и в предыдущем проекте, для дополнительной практики я настроил облачный Jenkins для автоматического запуска тестов.

- **Jenkins URL:** [Jenkins Instance](http://66.151.32.201:8081/)
- **Логин:** `test`
- **Пароль:** `^x1!RnlsMUmU`

### Установка проекта
1. Клонируй репозиторий:
   ```bash
   git clone <ссылка-на-репозиторий>
   ```
2. Установи зависимости с помощью Maven:
   ```bash
   mvn clean install
   ```
3. Запусти тесты:
   ```bash
   mvn test
   ```

### Оценка проекта
Проект соответствует следующим критериям:
- Для каждой ручки API тесты находятся в отдельном классе.
- Все тесты запускаются и проходят успешно.
- Тесты проверяют тело и код ответа.
- Все тесты независимы друг от друга.
- Тестовые данные создаются перед началом тестов и удаляются после их выполнения.
- Отчёт **Allure** добавлен в пул-реквест.
- В папке `test/java` лежат все тесты.
- В файле `pom.xml` нет ничего лишнего.

# Contacts
Игорь Бобров - harrybobrov@gmail.com
